Today I told you about Kundalini,
Bugün size Kundaliniden bahsettim
and that Kundalini is the Pure Desire within us,
ve Kundalini içimizdeki Saf Arzudur,
that manifests or is awakened
o aydınlanmamızı vermek için
to give us our Self-realization.
tezahür eder veya uyanır.
Means the desire is only fulfilled when you get your Self-realization,
Yani bu durum arzunun, ancak aydınlanmanızı aldığınız zaman yerine getirileceği anlamına gelir,
otherwise it is not manifested – it is just dormant;
aksi takdirde o kendisini ifade etmez – sadece uykudadır;
it is still residual. It has created the whole universe,
o hala (yaratımdan) geriye kalan enerjidir. Tüm evreni o yaratmıştır,
but until and unless you get Self-realization,
ama siz aydınlanmanızı elde edene kadar,
unless and until you become one with your Spirit,
siz Ruhunuzla bir olana kadar,
you have not achieved the manifestation of this power,
sizi koşturmaya ve koşturmaya ve koşturmaya,
which will go on making you run and run and run,
bu gücün tezahürüne henüz ulaşmadığınızı
thinking that you have not yet achieved, or you have not found out your meaning.
veya kendi anlamınızı bulamadığınızı size düşündürmeye devam edecektir.
It will be there, all the time, sleeping,
Her zaman orada olacaktır, uyuyor olacaktır
but giving you a feeling of vacuum, you see.
ama size bir boşluk hissi verir, anlıyorsunuz.
So this power must be made to manifest,
Yani bu gücün tezahür etmesi gerekir,
but when it manifests…
ama tezahür ettiğinde…
[Shri Mataji pauses to comfort an infant: “What’s it? What happened?
“Bu ne? Ne oldu?
Well, let it be, let him sit down, come. What happened? Come along.
Olsun, bırakın otursun, gel. Ne oldu? Gel.
What’s happening? Eh? It’s alright."
Neler oluyor? Ha? Sorun değil.”
Now one has to keep quiet, alright?” (Shri Mataji kisses the child.)]
“Güzel. Şimdi susmak gerekiyor, tamam mı?”
Then, this power has got certain qualities.
Sonra, bu gücün belirli nitelikleri vardır.
The first quality it has got, this is ungrahavati,
Sahip olduğu ilk nitelik, bu ungrahavati’dir,
means it goes against the gravity.
bu onun yerçekimine karşı çalıştığı anlamına gelir.
It goes against the gravity. You see, a thing rises,
O yerçekimine karşı çalışır. Görüyorsunuz, bir şey yükseliyor,
it doesn’t go down.
o aşağı inmez
So a person who has to be aspiring by nature.
Yani doğası gereği bunu talep etmesi gereken bir insan,
If a person is not aspiring type the Kundalini doesn’t rise.
eğer bunu istemeyen bir tipte bir insansa, Kundalini yükselmez
Because, like, you see that, when food passes down our stomach
çünkü görüyorsunuz ki, yemek midemizden geçtiğinde
it presses the sides of the intestines.
bağırsakların çeperlerine baskı yapar.
By that these movements of going down takes place. Do you see my point?
Bu sayede aşağı doğru inme hareketleri gerçekleşir. Benim bakış açımı görebiliyor musunuz?
So when the Kundalini starts, and starts pressing on the sides of the chakras,
Kundalini çalışmaya başladığı zaman ve çakraların kenarlarına baskı yapmaya başladığında,
she creates a feeling of throwing it higher and higher,
bu onu daha yükseğe doğru fırlatma hissi yaratır,
so the chakras bounce it upward.
bu sayede çakralar onu yukarı doğru sektirir.
All the heavy things,
Tüm ağır şeyler aşağı iner,
but the Kundalini rises higher and higher and higher, because it is like fire.
ama Kundalini yükselir, yükselir ve yükselir, çünkü o ateş gibidir.
Fire never burns downward. It always burns upward.
Ateş asla aşağı doğru yanmaz. Hep yukarı doğru yanar.
She looks also like fire, and she has the capacity of fire within her.
O da ateşe benzer ve içinde ateşin kapasitesi var.
The fire has a capacity to purify, and to burn off whatever can be burnt off.
Ateşin arındırma ve yakılabileceği her şeyi yakma kapasitesi vardır.
It purifies the things which it cannot burn,
Yakamadığı şeyleri arındırır,
and burns off the things which are inflammable, which can be burnt out.
yanıcı olan, yakılabilen şeyleri yakar.
[Aside: “Come along, come forward”. Man: “Thank you very much”.]
Gelin, öne gelin. Adam: “Çok teşekkür ederim”.
So, the quality of fire that exists in the Kundalini
Yani, Kundalini’de var olan ateş niteliği,
burns off whatever is useless.
işe yaramaz olanı yakar.
Like in our house we find all the useless things, and we take them in the garden
Evimizde olduğu gibi, gereksiz olan şeyleri buluyoruz ve onları bahçeye götürüp
So when the Kundalini rises, she also burns off all useless things that you have,
Yani Kundalini yükseldiğinde, sizde bulunan işe yaramaz herşeyi,
all your useless desires, your useless ideas of action,
tüm yararsız arzularınızı, işe yaramaz eylem fikirlerinizi,
all sorts of useless accumulation of feelings and egos,
size yararı olmayan her türlü duygu ve ego birikiminizi
Everything is burnt off fast, because they can be burnt,
Her şey çabucak yanar, çünkü onlar yanabilirler,
they are not eternal by nature. They are not eternal by nature.
onlar doğaları gereği sonsuz değildirler. Doğaları gereği sonsuz değildirler.
They are temporarily there. All that is temporary, she burns off,
Geçici olarak oradalar. Tüm bunlar geçicidir, o yakar
and that’s how she enlightens the Spirit, because Spirit cannot be burnt by anything.
ve bu şekilde Ruhu aydınlatır, çünkü Ruh hiçbir şey tarafından yakılamaz
But this burning is so beautiful that it burns off all that is bad, stagnating,
ama bu yanma o kadar güzel ki, o kötü, durağan, kirletici,
all that is polluting, all that is a disease,
hastalık olan her şeyi yakar
and cools down the system.
ve sistemi serinletir.
It is very interesting to see how this power of fire becomes the cool breeze,
Bu ateş gücünün nasıl bir serin esinti haline geldiğini görmek çok ilginçtir,
but in the science also you find that electricity can give you
ancak bilimde elektriğin size sıcak esinti de veya serin bir esinti
hot breeze or cool breeze.
verebileceğini de biliyorsunuz.
You can transform from one to another,
Birini diğerine dönüştürebilirsiniz,
but there is no ultimate for these things, they are always reversible.
ancak bu şeyler için nihai bir durum söz konusu değildir, bunlar her zaman tersine çevrilebilirler.
Supposing something becomes a magnetism, you can always convert into electricity,
Bir şeyin manyetik olduğunu varsayalım, onu her zaman elektriğe dönüştürebilirsiniz,
electricity can always be converted into magnetism.
elektrik de her zaman manyetizmaya dönüştürülebilir.
But Kundalini is such a thing that once she burns off
Ama Kundalini öyle bir şeydir ki, orada olan
everything that is there, that’s how you get heat, because she’s burning.
her şeyi bir kez yaktığında, işte bu yüzden siz ısı hissedersiniz çünkü o yakmaktadır.
But when she cools down and becomes cool then she is not reversible.
Ama soğuduğu zaman, serin olur, o zaman tersine çevrilemez.
That’s why it is a living process. Living process is never reversible.
Bu yüzden de o, yaşayan bir süreçtir. Yaşam süreci asla tersine çevrilemez.
All dead processes can be reversible,
Tüm ölü süreçler tersine çevrilebilir,
but anything that is reversible – now, supposing you are grown up:
ancak tersine çevrilebilir olan her şey – şimdi, varsayalım ki siz büyüdünüz:
you cannot become a little baby. Whatever you may try -
artık küçük bir bebek olamazsınız. Neyi denerseniz deneyin –
you may have any number of operations - you cannot become that.
bunu kaç kere isterseniz deneyin – böyle olamazsınız.
Now you are grown up, now you are modern, over-developed.
Şimdi büyüdünüz, şimdi modernsiniz, aşırı gelişmişsiniz.
You may try anything to become a primitive person – you cannot.
İlkel bir insan olmak için her şeyi deneyebilirsiniz – bunu yapamazsınız.
You just cannot, whatever you may try. That will be all very artificial.
Neyi denerseniz deneyin, bunu yapamazsınız. Bunların hepsi çok yapay olacaktır.
You may just feel that you have become primitive by wearing some sort of a dress,
Sadece bir çeşit bir elbise giyerek, ‘Ah, şimdi artık
by feeling that, ‘Oh, now there’s no modernism in us, and now we have become
içimizde modernizm yok ve şimdi buna boyun eğdirdik’ diye hissederek,
It is curable, but not reversible. But, it’s a living process.
Bu tedavi edilebilir, ancak geri döndürülemez. Ancak, bu yaşayan bir süreçtir.
So, Kundalini within us expedites the living process within us of our evolution.
Yani, içimizdeki Kundalini, evrimimizin içimizde yaşayan sürecini hızlandırır.
So the power of Kundalini is to purify, she purifies us like fire.
Yani Kundalini’nin gücü arındırmaktır, o ateş gibi bizi arındırır.
She doesn’t purify us like water, it’s surprising,
Bizi su gibi arındırmaz, şaşırtıcıdır,
she doesn’t purify us like water. Now, water, what does the water do?
o bizi su gibi arındırmaz. Şimdi su, su ne yapar?
Water never burns off anything, but it dissolves certain things.
Su hiçbir şeyi yakmaz ama bazı şeyleri kendi içinde çözündürür.
It can take in something within itself, you see?
Kendi içine bir şeyler alabilir, anlıyor musunuz?
It can contain some of the dirt within itself.
Kirlerin bir kısmını kendi içinde tutabilir.
Supposing you put a color in the water – it assumes the color.
Suyun içine bir renk eklediğinizi varsayalım – rengi içine alır
But Kundalini does not assume the color.
ama Kundalini rengi içine almaz.
She burns off. Do you follow My point?
O yakar. Bakış açımı takip edebiliyor musunuz?
So, if you have anything wrong within you, she’ll burn it off,
Yani, eğer içinizde yanlış bir şey varsa, onu yakar
but she’ll not absorb – she’s pure.
ama özümseyip içine almaz – o saftır.
She cannot absorb
Onu kirletecek şeyleri içine çekemez.
This quality of fire -
Ateşin bu niteliği –
say for example, if you put gold in fire, silver in fire, you can purify these things.
örneğin, altını ateşe, gümüşü ateşin üzerine koyarsanız, onda bunları arındırabilirsiniz.
Their pure form comes in… That’s how you know.
Onların saf formları devreye girer… İşte siz böyle bilirsiniz.
But if you put gold and fire in water, nothing will happen.
Ama altını ve gümüşü suyun içine koyarsanız hiçbir şey olmaz.
At the most you can wash them from outside. But in and out you cannot do it.
En fazla dışını yıkayabilirsiniz. Ama içinde ve dışında bunu yapamazsınız.
So outwardly you can do with other things, but with Kundalini you do in and out.
Yani dışarıdan başka şeylerle yapabilirsiniz ama Kundalini ile bunu hem içten hem dıştan yaparsınız.
The face also looks beautiful,
Yüz de güzel görünür,
as if some glazing has taken place on the face, a new, bright face.
sanki yüzde bir cila varmış, yeni, parlak bir yüz oluşmuş gibi.
It’s not sallow, neither it is horribly burning,
Yüz solgun değildir, ne korkunç bir şekilde yanar,
nor is it pale and ugly-looking,
ne de solgun ve çirkin görünür,
but it becomes radiant. Radiance, that’s what Kundalini gives you.
ışıl ışıl olur. Işıltı, Kundalini’nin size verdiği şey budur.
It looks also, as if a molten
Ayrıca, o erimiş bir demir gibi görünür –
iron, you see - have you seen molten iron? –
siz erimiş demir gördünüz mü? – Sütun –
Pillar of – supposing you take a pillar of iron and, and heat it,
Diyelim ki bir demir sütunu alıp, bunu göstermeye başladığı bir noktaya kadar
to a point where it starts showing, you see, copper, every color in it,
onu ısıtıyorsunuz, bakın, bakır, onun içindeki her renk, bakırımsı olanı
copperish and all sorts of color you see, see it’s golden, copperish and all that,
ve gördüğünüz her türlü renk, bakın, altındır, bakırımsı ve bütün bunlar,
you see, like a furnace. But very silently,
gördüğünüz gibi, sanki bir fırın gibidir ama çok sessizdir,
very silent, it works out.
çok sessiz, bu çalışır.
Now, the sound of Kundalini
Şimdi, size konuşmalarımdan birinde
I have told you in one of My lectures, how it creates sound.
Kundalini’nin sesinin nasıl ses yarattığını anlattım.
For example at Vishuddhi, it creates the sound of all the vowels
Örneğin Vishuddhi’de bu Sanskrit dilindeki tüm ünlülerin sesini oluşturur.
that are in Sanskrit language. The English vowels are very few.
İngilizce ünlüler çok azdır.
Sanskrit language are a aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
Sanskritçe’de bunlar aa – i ii – u uu – ru ruu – lru lruu –
e aì – o aù – am ah. These are the sounds at Vishuddhi we can say.
e aì – o aù – am ah şeklindedir. Bunlar Vishuddhi’de söyleyebileceğimiz seslerdir.
But she creates sounds on all the chakras,
O tüm çakralarda sesler yaratır
but when she comes to Nabhi it becomes a vani.
ama Nabhi’ye geldiğinde vani olur.
Vani means information,
Vani, bilgi, kodlanmış bilgi,
that’s the nearest you get, coded information.
yani size en yakın olan, kodlanmış bilgi demektir.
First it is the Paravani, which you don’t hear.
İlki, duymadığınız Paravani.
When it rises from the Kundalini point – means Mooladhara Chakra and Mooladhara,
O, kundalini noktasından yükseldiğinde – yani bu Mooladhara Çakra ve Mooladhara anlamına gelir,
then it is not heard – there’s no sound.
o zaman bu duyulmaz – ses yoktur.
Then it comes to the stomach, the Paravani starts.
Sonra mideye gelir, Paravani başlar.
Then it comes into the centre, where, in the heart, always you hear it – Madhyama -
Sonra merkeze gelir, kalpte, onu her zaman duyarsınız – Madhyama –
where you can hear it ‘Lub dub, Lub dub, Lub dub’, just like heart,
burada ‘Lub dub, Lub dub, Lub dub’, tıpkı kalp gibi,
properly. With a stethoscope you can hear it.
düzgün bir şekilde duyabilirsiniz. Steteskop ile duyabilirsiniz.
Then it comes to Vishuddhi. It becomes a witness,
Sonra o Vishuddhi’ye gelir. Bu bir şahit olur,
means ‘Pashyanti’, the One who Sees.
‘Pashyanti’ demektir, gören’dir.
Might have noticed yourself, when you are caught up in Vishuddhi,
Kendinizi fark etmiş olabilirsiniz, Vishuddhi’de catch ettiğinizde,
you feel the thing going on here. But here she sees.
burada olan biteni hissedersiniz ama burada o görür.
Then this sound, which is the sound with which you speak,
Sonra bu ses, yani sizin konuştuğunuz ses,
when it comes to the throat, it becomes Vaikhari, is saying.
boğaza gelince bu Vaikhari olur, o söyler.
This is even before the Kundalini’s there, the Vani, the coded information,
Bu, Kundalini’nin orada olmasından bile öncedir,
the language, which is first only coded, becomes decoded here,
Vani, kodlanmış bilgi, ilk olarak sadece kodlanmış olan lisanın,
she it called Vaikhari, which talks.
burada kodu çözülür, ona Vaikhari adını verir, konuşandır.
But after realization, the Kundalini enlightens the vani,
Ancak aydınlanmadan sonra Kundalini, diğer her şeyi aydınlattığı gibi
as it enlightens everything else.
vani’yi de aydınlatır.
Because of that enlightenment, your mantras become enlightened.
Bu aydınlanma sayesinde, mantralarınız aydınlanır.
And that’s how, when you say a mantra, it is effective, it’s lighted.
Ve işte böyle, bir mantra söylediğinde etkilidir, aydınlatılır.
Before this, any mantra said has no meaning, it’s just ordinary Vani,
Bundan önce, söylenen herhangi bir mantranın bir anlamı yoktur,
just like in any ordinary person.
sıradan bir insanda olduğu gibi bu sadece sıradan Vani’dir.
So, it is called as the mantra which is ‘Jagrut’, awakened.
Bu nedenle, uyanan ‘Jagrut’ olan bir mantra olarak adlandırılır.
So, a mantra which is Jagrut cannot be created out of a mantra
Dolayısıyla, aydınlanmamış bir mantradan Jagrut olan
which is not enlightened.
bir mantra yaratılamaz.
Like if you have, say, an earthen pot
Diyelim ki, bir toprak çömleğiniz
or an earthen thing like this, or this one as it is,
ya da bunun gibi bir toprak şeyiniz varsa ya da olan neyse
and you have all the oil and everything there:
ve siz orada olan tüm yağa ve her şeye sahipsiniz:
still it won’t give light till it is enlightened.
yine de aydınlanana kadar lamba ışık vermez.
In the same way, the mantra is nothing, it’s just a dead pot.
Aynı şekilde, mantra da kendisi hiçbir şey değildir, sadece ölü bir çömlektir.
Unless and until it is enlightened by Kundalini, it is from ordinary vani,
Kundalini tarafından aydınlanmadıkça, size aydınlanma veremeyen
which cannot give you enlightenment, and which cannot give enlightenment
ve mantralara aydınlanma veremeyen sıradan bir vani’den gelir
A person whose Spirit is enlightened,
Ruhu nurlu, vânisi nurlu olan kimse,
such a person, whatever he says comes true.
böyle bir kişi her ne söylerse bu gerçek olur.
Whatever he asks for happens.
O her ne isterse olur.
Even before he says something, the desire, the desire within us,
Daha o bir şey demeden, içimizdeki arzu,
which is the Paravani, which is the coded information of the desire you have,
arzunun kodlanmış bilgisi olan Paravani aydınlanır
and Mother has done it".
ve bunu Anne yaptı” dersiniz.
That’s how it works out. The whole system works out this way, of Kundalini.
İşte bu  şekilde çalışır. Kundalini’nin tüm sistemi bu şekilde çalışır.
So this pure Kundalini creates purity within us.
Yani bu saf Kundalini içimizde saflık yaratır.
Without the purity we cannot see anything. Anything that is impure -
Saflık olmadan hiçbir şey göremeyiz. Kirli olan her şey –
say, say my hands are not clean, I can’t see the light.
diyelim ki ellerim temiz değil, ışığı göremem.
Anything that is dirtied, you cannot see the real picture of it,
Kirlenen hiçbir şeyin gerçek yüzünü göremezsiniz,
you cannot see the reality if it is not been purified.
arınmadıkça gerçeği göremezsiniz.
But, even if it is superficially purified or artificially painted,
Ama yüzeysel olarak arıtılmış veya yapay olarak boyanmış olsa bile
still, you can always say that it is artificially painted,
siz yine de onun her zaman yapay olarak boyandığını söyleyebilirsiniz
and you cannot see the beauty of this one, because this is done from outside.
ve bunun güzelliğini göremezsiniz çünkü bu dışarıdan yapılır.
But this Kundalini burns off everything - bhasmasat - makes everything into ashes,
Ama bu Kundalini her şeyi yakar – bhasmasat – her şeyi kül haline getirir
and whatever remains is the pure gold of the Spirit within us.
ve geriye kalan her şey içimizdeki Ruh’un saf altınıdır.
That’s why, when people try to raise the Kundalini by wrong methods,
Bu yüzden insanlar Kundalini’yi yanlış yöntemlerle yükseltmeye çalıştığında
she shows her temper. Actually, she never gets angry.
o öfkesini gösterir. Aslında o asla öfkelenmez.
If Kundalini gets angry such a person can never exist, is impossible,
Kundalini sinirlenirse böyle bir insan asla var olamaz, bu imkansızdır
but doesn’t happen normally.
ama normalde bu olmaz.
But it is Shri Ganesha, which is the Deity of Shri Kundalini, gets angry,
Ama Shri Kundalini’nin Deitysi olan Shri Ganesha öfkelenir
and He creates this problem of heat. Because she’s fire, and He’s the deity.
ve Shri Ganesha bu ısı sorununu yaratır. Çünkü Kundalini ateştir ve O’da Deity.
So the fire of this Kundalini works out in such a manner
Yani bu Kundalini’nin ateşi öyle bir şekilde çalışır ki,
that your sympathetic nervous gets excited with heat,
sempatik sinir sisteminiz sıcaklıkla uyarılır
and one may get even blisters and things, if you try any tricks with Kundalini,
ve Kundalini ile, herhangi bir numara yapmayı denerseniz,
The Urdhva-vati of Kundalini, the rising of the Kundalini, is its nature.
Kundalini’nin Urdhva-vati’si, Kundalini’nin yükselişi, onun doğasıdır.
But when she goes and touches the Sahasrara, that is an important point.
Ama o gidip Sahasrara’ya dokunduğunda, bu önemli bir noktadır.
If she does not touch the Sahasrara, then the Grace doesn’t fall in,
Eğer Sahasrara’ya dokunmazsa, o zaman Lütuf içinize akmaz
and the Grace has to come in within us on our both sides of the Ida and Pingala Nadi.
ve Lütuf içimize, Ida ve Pingala Nadi’nin her iki tarafında da gelmelidir.
That’s how you feel relaxed.
İşte bu şekilde kendinizi rahatlamış hissedersiniz.
Now, how important it is for us to preserve our being, before coming to realization.
Şimdi, onu olduğu haliyle korumak için, aydınlanmadan önce varlığımızı korumamımız,
To preserve it as it is. But we do not preserve. We make mistakes.
bizim için nasılda önemlidir ama koruyamıyoruz. Bizler hatalar yaparız.
Kundalini is not forgiveness, she does not forgive you.
Kundalini affetmez, o sizi affetmez.
She is not the one who can forgive, because her nature is hot, like the fire.
O affedebilecek biri değildir çünkü onun doğası ateş gibi sıcaktır.
Only the Atma can forgive, because she is the one who indicates all your problems.
Sadece Atma affedebilir, çünkü tüm sorunlarınızı size gösteren odur.
She is the one who cleanses you. She has to cleanse you.
Sizi temizleyen odur. Onun sizi temizlemesi gerekiyor.
If she starts forgiving you, your dirt will be left there.
Sizi affetmeye başlarsa kiriniz pasınız orada kalacaktır.
As we do, you see, we clean: “Oh, it cannot be cleaned, leave it alone, what to do?”.
Bizim de yaptığımız gibi “Ah, bu temizlenemez, onu kendi haline bırakın o zaman, ne yapmalı?”
She is not like that. If it is not clean, she’ll burn.
O böyle değildir. Eğer o şey temiz değilse, Kundalini yakacaktır.
Cancer is the cause of neglect of Kundalini awakening.
Kundalini uyanışının ihmal edilmesinin sonucu, kanserdir.
Unless and until Kundalini is awakened, you cannot cure cancer of any person.
Kundalini uyanmadıkça hiçbir insanın kanserini tedavi edemezsiniz.
So, if somebody, say, has a nice mother-in-law, she might be a relation,
Yani, diyelim ki birinin iyi bir kayınvalidesi var, o kişi bir akraba olabilir
and she was a good lady, she also tried to take vibrations and all that,
ve iyi bir hanımefendiydi, ayrıca bu kişi vibrasyonları almaya da çalıştı  ve tüm bu şeyler oldu,
she was quite aged, maybe she might be also a seeker.
kendisi oldukça yaşlıydı, belki de o bir arayan da olabilir.
But it acts best on seekers, because the Kundalini has to be awakened
Ama bu en iyi sonucu arayanlar üzerinde verir,
and she will not be awakened unless and until you have aspirations.
ve o, sizin bunun olması için bir isteğiniz olmadıkça  uyanmayacaktır.
And if you have no aspirations, if you just try to get it for your curing,
Ve eğer isteğiniz yoksa, onu sadece tedaviniz için elde etmeye çalışırsanız,
you might get cured, by her awakening, but it’s a very forced action.
onun uyanışıyla iyileşebilirsiniz, ama bu çok zorlama bir eylemdir.
It’s not so natural, there’s no suction about it.
O kadar da doğal değildir,  bu konuda içinize çekmek diye bir şey yoktur.
We can say like that, supposing in this room we light fire,
Şöyle diyebiliriz, diyelim ki bu odada ateş yakarız
there is no oxygen, it won’t live.
ve oksijen yok, ateş yaşamaz.
So we have to have that oxygen within us of our aspirations.
O halde, arzularımız için o oksijeni içimizde bulundurmalıyız.
If that atmosphere doesn’t exist, Kundalini takes time to rise.
Eğer bu atmosfer yoksa Kundalininin yükselmesi zaman alır.
Unless and until you are realized you cannot keep Kundalini up there.
Aydınlanma alana kadar Kundaliniyi orada tutamazsınız.
You may just touch it, go down, again you’ll touch it, go down,
Sadece ona dokunabilirsiniz, o aşağı inecektir, tekrar dokunacaksınız, aşağı inecek,
again you’ll touch it, go down. So, as a result of this,
tekrar dokunacaksınız, aşağı inecek. Dolayısıyla bunun sonucu olarak
some people start feeling the guilt.
bazı insanlar suçluluk duymaya başlar.
‘Why should I have done this? I should not have done that’, and all that.
‘Bunu neden yapmalıydım ki? Bunu yapmamalıydım’ ve bütün bu şeyler.
But after realization, this guilt is a big problem.
Ama aydınlanmadan sonra, bu suçluluk büyük bir problemdir.
Even before realization, I find, it is.
Aydınlanma bile almadan önce, bunun böyle olduğunu görüyorum
Because guilt is an escape, where all the things are accumulated,
çünkü suçluluk bir kaçıştır, yakılması gereken her şeyin biriktiği bir kaçıştır.
which have to be burned off. You see, all things accumulate on the side,
Görüyorsunuz, her şey bir kenarda birikiyor,
very nicely stored - stored away you see, kept there nicely,
çok güzel bir şekilde depolanıyor – bilirsiniz, orada güzelce muhafaza ediliyor,
so they do not face the Kundalini and get burnt.
bu sayede Kundalini ile yüzleşip yanmıyorlar.
And that’s how the left side of a person
Ve işte bu şekilde bir kişinin sol kanalı,
goes on recurring all the time, all the time, through these two points
sol Nabhi ve sol Vishuddhi’nin bu iki noktası arasında her zaman,
of left Nabhi and left Vishuddhi.
bu her zaman tekrar ediyor.
Allow the Kundalini to burn it off.
Kundalini’nin onu yakmasına izin verin.
Just put this to the fire.
Sadece bunu ateşe verin.
And when you put this to fire of Kundalini it will burn off completely.
Ve bunu Kundalininin ateşine attığınızda tamamen yanacaktır.
Don’t build up any kind of guilt. At least after realization.
Herhangi bir suçluluk duygusu oluşturmayın. En azından aydınlandıktan sonra.
Before realization, of course, one has to worry a little bit.
Aydınlanmadan önce, elbette, kişi biraz endişelenmelidir
But, even telling all this, it is convenient to feel guilty.
ancak, tüm bunları anlatmak bile, suçlu hissetmek için yeterlidir.
You avoid all problems by feeling guilty, ‘Oh, I should not have done it, I’m sorry’
Suçluluk hissederek tüm sorunlardan kaçınırsınız.’Ah, bunu yapmamalıydım, üzgünüm’ –
- English language.
İngiliz dili,
Very simple -‘I’m sorry, I should not have done.
Çok basit, -‘Üzgünüm, yapmamalıydım.
I’m sorry. I tell you I’ve done a mistake, all right’.
Üzgünüm. Sana bir hata yaptığımı söylüyorum, tamam’.
But you do not say like this, that: ‘Alright, I’m sorry, forget it.’
Ama böyle, ‘Tamam özür dilerim, unut gitsin’ demezsiniz.
That should be added, too.
Bunu da eklemek gerekir.
You see, when you say somebody ‘I’m sorry’ to somebody,
Bakın, birine ‘özür dilerim’ dediğinizde,
he’ll say: ‘Alright, forget it’. The other person also should say within you,
o da ‘tamam, unut gitsin’ der. Diğer kişi de, kendi içinden
that ‘Forget it’. If you do not do, try that thing,
“Unut gitsin” demelidir. Eğer bunu yapmazsanız, şu şeyi deneyin,
you see, this is very nicely accumulated here all the time,
görüyorsun, bu her zaman burada çok güzel bir şekilde birikiyor
and this feeling guilty is a very convenient method
ve bu suçluluk duygusu gerçeklerden kaçmak için
of escaping the truth, you see, showing that you are very frightened,
çok uygun bir yöntem, görüyorsun, çok korktuğunuzu,
you are very upset, this and that,
çok üzgün olduğunuzu gösteriyor, şudur, budur
and just storing up the whole thing up here in the left Vishuddhi.
ve bu her şeyi burada, sol Vishuddhi’de depolamaktır.
How will you progress? You cannot progress
Nasıl ilerleyeceksiniz? Suçlu olduğunuz fikriyle
with this idea that you are guilty, you are - even if you are,
ilerleyemezsiniz, öylesiniz – öyle olsanız bile,
what are you going to do, what? You want to go to jail?
ne yapacaksınız, ne? Hapse girmek mi istiyorsunuz?
Take two running jumps and go there!
Koşarak iki atlayış yapın ve oraya gidin!
I would say like that. Why come to Sahaj Yog?
Ben şöyle derdim. Neden Sahaj Yogaya gelesiniz ki?
Just go to hell, you can go very fast, there’s no need.
Sadece cehenneme gidin, çok hızlı bir şekilde oraya gidebilirsiniz, buna gerek yok.
But, if you are to be saved, accept that you are saved,
Ancak, eğer kurtarılacaksanız, kurtulduğunuzu kabul edin
and do not build up these left Vishuddhi problems.
ve bu sol Vishuddhi problemlerini meydana getirmeyin.
It’s a bit too much now. I think it’s high time that we should burn,
Şimdi bu biraz fazla oldu. Bence tüm bu şeyleri, bu suçlulukları,
burn all these things, these guilts,
bizi her zaman aşağı çeken bu yanlış fikirleri yakmamızın,
It’s like putting something in the neck, a heavy stone,
Bu, sanki boyuna ağır bir taş bağlayıp,
and saying. ‘I can’t cure, what to do’. Now, the stone must be removed,
‘Tedavi edemiyorum, ne yapayım’ demek gibidir. Şimdi, taşın çıkarılması gerekiyor,
how can Mataji pull you out?
Mataji sizi nasıl dışarı çekebilir?
See, whatever I may try, there’s a big stone and that’s pulling you down.
Bak, Ben neyi denersem deneyeyim, büyük bir taş var ve bu sizi aşağı çekiyor.
It’s a very big problem, I think now,
Sanırım şimdi bu çok büyük bir problem,
because Kundalini doesn’t know what to do, and how to reach your left Vishuddhi,
çünkü Kundalini ne yapacağını ve çok tatlı bir şekilde sakladığınız
to burn out that nonsensical thing which you have stored very sweetly:
o saçma sapan şeyi yakmak için sol Vishuddhi’nize nasıl ulaşacağını bilmiyor:
‘Ah, I’m frightened, I’m afraid, I’m sorry’.
‘Ah, korkuyorum, maalesef, ben üzgünüm’.
In Sahaj Yoga, certain few English language usages are not allowed –
Sahaj Yoga’da İngiliz dilindeki bazı kullanımlarına izin verilmez –
one of these ‘I am afraid’.
bunlardan biri “korkarım ki”.
Even a politician who is so dominating will say ‘I’m afraid’.
Bu kadar hükmedici olan bir politikacı bile ‘korkarım ki’ diyecektir.
I mean, what are you afraid of? Everybody is afraid of you.
Demek istediğim, neyden korkuyorsunuz ki? Herkes sizden korkuyor.
What is there to be afraid of? So this usage is not allowed, ‘I’m afraid’.
Korkacak ne var? Yani bu şekilde bir kullanıma bizde izin verilmez, ‘korkarım ki’.
This is not allowed at all, to say ‘I’m afraid’. What are you afraid of?
Buna, yani ‘korkarım ki’ demeye kesinlikle izin verilmiyor. Neyden korkuyorsunuz?
As I said today that ‘Wages of sin is fear’.
Bugün söylediğim gibi, ‘Günahın bedeli korkudur’.
Alright. But wages of sin is fear,
Peki. Ama günahın bedeli korku,
so, if the sin is removed, then the fear should go or not?
yani günah ortadan kalkarsa korku gider mi, gitmez mi?
But still, it is like this, there is light,
Ama yine de böyle, ışık var,
still you behave as if you, you are in the dark, still you:
siz hala karanlıktaymışsınız gibi davranıyorsunuz, yine siz,
‘I can’t see, I’m frightened’. Arey Baba, there is light, see for yourself!
‘Göremiyorum, korkuyorum’ diyorsunuz. [anlaşılmıyor] ışık var, siz kendiniz görün!
This is a thing one should know, that your Kundalini is awakened,
Kundalininizin uyandığı, Ruhunuzun parladığı,
that your Spirit is shining. Open your heart to this,
bu kişinin bilmesi gereken bir şey. Kalbinizi buna açın,
accept this, recognize it,
bunu kabul edin, onu tanıyın,
know that you are a realized soul now, and that Kundalini has purified you.
artık aydınlanmış bir ruh olduğunuzu ve Kundalininin sizi arındırdığını bilin.
Now, please do not accumulate this dirt here, on the left side,
Şimdi lütfen bu pisliği burada, sol kanalda biriktirmeyin
because you like it, because it’s very convenient to put up faces,
çünkü bu hoşunuza gidiyor, çünkü surat asmak,
to say ‘Oh, it’s alright’.
‘Oh, sorun değil’ demek çok uygun düşüyor.
Little bit heat coming up, send it up here, goes like that.
Biraz ısı geliyor, buraya gönderin, böylece gider.
It will be cleaned out. Leave it alone. Let us face it.
Temizlenecektir. Kendi haline bırakın. Hadi bununla yüzleşelim.
Somebody gets a little heat, ‘Oh, I’m again bad, again I’m lost,
Biri biraz ısınır, ‘Oh, ben yine kötüyüm, yine kayboldum,
God knows what have I done?’
Tanrı bilir ne yaptım?’
Correct? It happens, very commonly.
Doğru mu? Bu çok sık olur.
I find suddenly people...
Birdenbire insanları …
without My saying anything. Just imagine!
Ben hiçbir şey söylemeden, Sadece hayal edin!
“Good morning, good morning!” ”Good morning….”
“Günaydın Günaydın!” “Günaydın….”
“What’s the matter?” “It’s very hot…”.
“Sorun ne?” “Bu çok sıcak…”.
Is this the way to greet your Mother?
Annenizi selamlamanızın yolu bu mu?
You are the soldiers, you are the warriors.
Sizler askersiniz, siz savaşçılarsınız.
But, what I find, hands are shaking. Where should I put these swords?
Ama gördüğüm şey, eller titriyor. Bu kılıçları Ben nereye koymalıyım?
This is My experience now,
Şimdi ki deneyimim bu,
that this pouch of the left Vishuddhi is a very difficult thing.
sol Vishuddhi kesesi çok zor bir şey.
My ears are also becoming absolutely clogged with that vibrations,
Kulaklarım da bu vibrasyonlarla kesinlikle tıkanıyor,
so much flowing on the left side, all this left Vishuddhi,
sol kanaldan bu o kadar fazla akıyor ki, tüm bu sol Vishuddhi,
that I can’t hear from the left side.
sol taraftan duyamıyorum.
So, at least have some pity on Me, and give up that nonsense of guilt.
O halde, en azından Bana biraz acıyın ve şu suçluluk duygusundan vazgeçin.
Even a minute you feel guilty, just look at outside and look at the birds chirping,
Bir dakika için bile kendinizi suçlu hissettiğinizde, sadece dışarıya bakın ve cıvıldayan kuşlara bakın,
look at the sunshine, look at the beautiful Nature
güneş ışığına bakın, size bu kadar güzel
that has given you such a beautiful color and all that. Look at that,
bir renk veren güzel tabiata bakın ve tüm bunlara bakın. Şuna bakın
and just take the beauty within yourself and without.
ve sadece içinizdeki ve dışınızdaki güzelliği alın.
Enjoy, and give up this miserable look.
Bunun keyfini çıkarın ve bu sefil görünümden vazgeçin.
You should at least look like realized people. Look, at least, if not feel.
En azından gerçek insanlar gibi görünmelisiniz. Bak, en azından hissetmiyorsanız,
So, this kind of seriousness has no meaning in Sahaja Yoga.
yani bu tür bir ciddiyetin Sahaja Yoga’da hiçbir anlamı yoktur.
A Sahaj Yogi stands like this, and talks like this, and walks like this - normally.
Bir Sahaj Yogi böyle durur, böyle konuşur ve böyle yürür – normal olarak.
So, feeling guilty is not only speciality of English,
Yani, suçlu hissetmek sadece İngilizlerin uzmanlık alanı değil,
but I have seen it with all the Western people have this
aynı zamanda tüm Batılıların suçlu hissetmek konusunda
very good idea of feeling guilty, everybody is so.
çok iyi bir fikre sahip olduğunu gördüm, herkes böyle.
Went to France – I told you about French people.
Fransa’ya gittim – size Fransızlardan bahsetmiştim.
As soon as I went there, they warned Me for one thing,
Oraya gider gitmez Beni tek bir şey için uyardılar,
that, “Mother, never say You are the happy person, You are very happy people”.
“Anne, asla sizler mutlusunuz, sizler çok mutlu insanlarsınız”, demeyin.
I said: ‘Why? Because I’m - I am a happy person, why should I tell them lies?”.
“Neden” dedim? Çünkü Ben – Ben mutlu bir insanım, neden onlara yalan söyleyeyim?”
Said they will never believe Me, and they’ll think You are absolutely
Bana, onlar Size asla inanmayacaklardır, Sizin hakikatten tamamen habersiz olduğunuzu,
ignorant of the Truth, You are ignorant of the reality,
bihaber olduğunuzu ve eğitimsiz bir insan olduğunuzu,
and that You are an uneducated person.
‘Gelecek hakkındaki şoklar’ ve benzeri şeyler hakkında
You have not read books on ‘shocks for future’ and things like that.
kitaplar okumadığınızı düşüneceklerdir, dediler.
I said: ‘All right’. But then I really lashed all the French on that,
’Tamam’ dedim. Ama sonra gerçekten bütün Fransızları bu konuda kışkırttım
and they laughed and laughed at themselves.
ve onlar güldüler,  kendilerine güldüler.
‘Les Miserables’, I said, ‘you people, everybody is miserable because of you’.
‘Sefiller’ dedim, ‘sizin, sizin yüzünüzden herkes sefil’ dedim.
Any Frenchman coming anywhere, the people don’t know where to sit,
Bir Fransız gelse, insanlar nereye oturacağını bilmiyor,
they don’t know this camel, which side it is going to sit,
bu deveyi bilmiyorlar, onun hangi tarafa oturacağını,
on whose head it is going to sit, and the camel is very miserable.
kimin tepesine oturacağını bilmiyor ve deve çok perişan.
And here everybody is frightened of the camel, how he is going to behave.
Ve burada herkes deveden, devenin nasıl davranacağından korkar.
Very difficult person if he’s French.
Kişi eğer Fransızsa, o çok zor bir insandır.
Everywhere internationally they are known to be difficult.
Her yerde, uluslararası olarak onların zor oldukları biliniyor.
And now, here you are, what are you miserable about?
Ve şimdi, işte buradasınız, neden dolayı sefilsiniz?
And English have taken certain qualities from Americans,
Ve İngilizler, almaları gerekmeyen bazı nitelikleri Amerikalılardan,
which they need not have taken, and some from French.
bazılarını da Fransızlardan almıştır.
They don’t understand their quality of mind is the best.
Kendi akıl kalitelerinin en iyisi olduğunu anlamıyorlar.
They have taken from here and there,
Oradan buradan aldılar
and that’s how they are also becoming French you see.
ve işte bu şekilde onlar da Fransız oluyorlar, görüyorsunuz.
Bathroom culture, that’s what it is.
Banyo kültürü, işte budur.
And you don’t have to learn anything from them.
Ve siz onlardan bir şey öğrenmek zorunda değilsiniz.
It is they, they are who have to learn from you. What have they got?
Onlar, sizden öğrenmesi gerekenler onlar. Onlar neye sahiplerdi?
Have they got any scholars?
Alimleri var mı?
Very few.
Çok az sayıda.
And you, your this weakness for becoming miserable, and guilty, and all that,
Ve sizin, sefil ve suçlu olma konusundaki bu zayıflığınız ve tüm bu şeyler
If you don’t have a job, you get a dole. Nowhere in the world people get doles.
Bir işiniz yoksa, hükümetten işsizlik yardımı alırsın. Dünyanın hiçbir yerinde insanlar işsizlik yardımı almazlar.
Do you know that? Nowhere! Nowhere people get doles.
Bunu biliyor musunuz? Hiçbir yerde! Hiçbir yerde insanlar işsizlik yardımı almazlar.
While you get your doles quite all right, it will mean... you don’t starve.
Siz oldukça iyi bir işsizlik yardımı alsanız da, bunun anlamı…  açlıktan ölmeyeceğiniz.
Germany, France, anywhere, you don’t get a good dole.
Almanya’da, Fransa’da, hiçbir yerde iyi bir işsizlik yardımı alamazsınız.
So what is there to be miserable? At least you people be happy people.
Peki bunda mutsuz olacak ne var? En azından mutlu insanlar olun.
At least the English should show the way. Feel happy within yourself.
En azından İngilizler yol göstermeli. Kendi içinizde mutlu hissedin.
Then only you’ll be able to see the Spirit.
Ancak o zaman Ruhu siz görebileceksiniz.
Don’t be miserable. There’s nothing to be miserable.
Sefil olmayın. Mutsuz olacak bir şey yok.
We are special people, who have got the blessings of our Spirit.
Bizler Ruhumuzun kutsamalarına sahip özel insanlarız.
We should all sing, laugh, enjoy, be [sprinkling? Indistinct] with vitality.
Hepimiz şarkı söylemeli, canlılık içinde gülmeli, eğlenmeli, [serpiliyor ? Belirsiz].
There’s nothing to feel miserable.
Mutsuz hissedilecek bir şey yok.
I mean, after some time you’ll find really ou’ll have to act to be miserable.
Demek istediğim, bir süre sonra gerçekten mutsuz olmak için bir şey yapmanız gerektiğini anlayacaksınız.
It will be difficult for you to be miserable for more than five minutes.
Beş dakikadan fazla mutsuz olmak sizin için zor olacak.
I can bet on that. With Me, same problem. I find it impossible, you see.
Buna bahse girebilirim. Bende de aynı sorun var. Bunu imkansız buluyorum, görüyorsunuz.
I try to be very serious: ‘I’m going to now say something serious’ -
Çok ciddi olmaya çalışıyorum: ‘Şimdi ciddi bir şey söyleyeceğim’ –
suddenly I burst out laughing, because to Me the whole thing is nothing
aniden gülmeye başladım, çünkü Bana göre her şey
but a big joke on.
koca bir şakadan başka bir şey değil.
So don’t have these French ideas in your head of becoming miserable
O yüzden kafanızda boş yere sefil olmaya dair bu Fransız fikirlerine yer vermeyin.
There’s nothing like ‘future shock’, for you at least.
En azından sizin için ‘gelecek şoku’ gibi bir şey yok.
There’s nothing like future problems. Future is beautiful, just you have no idea.
Gelecekteki sorunlar gibi bir şey yok. Gelecek güzel, sadece sizin hiçbir fikriniz yok.
But do not lag behind with a big stone tied to your necks.
Ama boynunuza bağlı büyük bir taşla oyalanmayın.
For people who know that they have found the Spirit,
Ruhu bulduklarını bilen insanlar,
they should know that they have found the joy.
sevinci bulduklarını bilmelidirler.
Spirit is the source of joy, and that should be evident when you talk.
Ruh, sevincin kaynağıdır ve bu, siz konuştuğunuz zaman görünür olmalıdır.
No inhibitions, no curbing, it’s complete freedom.
Engelleme yok, köstekleme yok, bu tam bir özgürlüktür.
But do not try to mold yourself into the molds of the people who are not realized.
Ama kendinizi aydınlanmamış insanların kalıplarına sokmaya çalışmayın.
Now you are different, you are changed, it is irreversible.
Şimdi farklısınız, değiştiniz ve bu geri döndürülemez.
Whatever you may try, say after two years or three years,
Neyi denerseniz deneyin, diyelim ki iki veya üç yıl sonra
all of you will be bubbling with laughter. But why not do it now?
hepiniz kahkahalarla köpüreceksiniz ama bunu neden şimdi yapmıyorsunuz?
If it is going to happen later, why not have the blossom time now?
Bu daha sonra  olacaksa, neden şimdi çiçek açma zamanı olmasın?
We start thinking about it, we start worrying about it,
Bunun için düşünmeye başlıyoruz, şunun için endişelenmeye başlıyoruz,
there’s nothing like that.
böyle bir şey yok.
Our problems are solved, our lives are beautified,
Sorunlarımız çözülüyor, hayatımız güzelleşiyor,
everything is so nice and good, just to make you happy.
her şey çok güzel ve hoş, sadece sizi mutlu etmek için.
Still if you are not happy, still if you are worried,
Eğer yine de mutlu değilseniz, yine de endişeliyseniz,
then the Divine recedes, it recedes.
o zaman Tanrısal olan geri çekilir, geri gider.
It’s like sunshine. If you do not want to face the sunshine, you do not get it.
O güneş ışığı gibidir. Eğer güneş ışığıyla yüzleşmek istemiyorsanız, onu almazsınız.
You have to face the sunshine. You just don’t get it.
Güneşle yüzleşmelisiniz. Sadece bunu almıyorsunuz.
Every tree moves to the sunshine, every leaf tries to be towards the sunshine.
Her ağaç güneşe doğru hareket eder, her yaprak güneşe doğru dönük olmaya çalışır.
They have innately built wisdom, in the same way you should be,
Onlar doğuştan gelen bilgeliği inşa ettiler, aynı sizin de olmanız gerektiği gibi
and you will see that with this – your life will change completely.
ve bununla hayatınızın tamamen değişeceğini göreceksiniz.
Every moment you’ll enjoy. Every minute of life you’ll enjoy.
Her anın tadını çıkaracaksınız. Hayatın her dakikasından keyif alacaksınız.
Everything that you do you’ll enjoy. Every small thing you do you’ll enjoy.
Yaptığınız her şeyden keyif alacaksınız. Yaptığınız her küçük şeyden keyif alacaksınız.
People are sometimes amazed with Me, also. Once I climbed up a place called Palitana
İnsanlar bazen Bana da hayret ediyorlar. Bir keresinde, damadım kızımla birlikte
which is about seven miles one has to walk, with My son-in-law, daughter,
yaklaşık yedi mil yürümek gereken Palitana adlı bir yere tırmandım
and they said: ‘If You cannot go up You’d better sit on those palanquins
ve onlar ‘Eğer yukarı çıkamıyorsanız şu tahtırevanlara falan otursanız iyi olur’ dediler.
and all that’. ‘No, no’ - I said - ‘I can walk, let’s go, I’ll walk’.
‘Hayır, hayır’ – dedim – ‘yürüyebilirim, gidelim, yürüyeceğim’.
And I was just enjoying, you know, I never felt I was walking on a thing like that,
Ve Ben sadece eğleniyordum, bilirsiniz, böyle bir şey üzerinde yürüdüğümü hiç hissetmemiştim,
how they were coming down, and how the people were going up and all that,
insanların nasıl aşağı indiklerini ve nasıl yukarı çıktıklarını
and their gaits and things, and I was just enjoying all that.
ve tüm bu şeylerin tadını çıkarıyordum, ve diğer şeylerden keyif  alıyordum.
And when we reached there, these people who were going with Me,
Ve oraya vardığımızda, Benimle birlikte gelen bu insanlar
absolutely fagged out and tired, they sat down: ‘Haaaa’.
kesinlikle bitkin ve yorgun bir şekilde oturdular:  ‘Haaaa’.
And I also sat down with them, I looked up, I said: ‘Look at these –
Ben de yanlarına oturdum, başımı kaldırdım, dedim ki: ‘Şuna bakın –
so many elephants of - they made, and everybody’s tail is differently twisted.
ne kadar çok fil yapmışlar ve hepsinin kuyruğu farklı şekilde kıvrılmış.
How they must have thought of so many permutations and combinations?’.
Nasıl bu kadar çok permütasyon ve kombinasyon düşünmüş olabilirler?’.
My son-in-law said: ‘How could You see the tail of an elephant
Damadım ‘Biz burada bu kadar yorgunken
You see, I just - spontaneously I saw the thing,
Görüyorsunuz, Ben sadece – kendiliğinden bir şey gördüm, dedim ki:
I said: ‘How surprising that they have twisted the tail of the elephants’ –
‘Fillerin kuyruğunun kıvrımları ne kadar şaşırtıcı’ – birçok fil yapılmış, görüyorsunuz,
there were many elephants created, you see, at least there must be about
en azından bu modelde yaklaşık yüz fil olmalı,
hundred elephants in that pattern, everybody’s tail was twisted differently.
hepsinin kuyruğu farklı şekilde kıvrılmıştı.
They said: “How could you see the tail? We are so tired, we want some water!”.
Onlar, “Kuyruğu nasıl görebilirsiniz? Çok yorulduk, biraz su istiyoruz!” dediler.
That’s what it is. This is inexhaustible. This power of enjoyment is inexhaustible.
İşte olay bu. Bu tükenmez. Bu keyif alma gücü tükenmez.
I want you all to enjoy that, to drink that nectar of your Spirit,
Hepinizin bundan zevk almanızı, Ruhunuzun nektarını içmenizi
and to forget about all these artificial problems that you have.
ve sahip olduğunuz tüm bu yapay sorunları unutmanızı istiyorum.
You just enjoy, because now you are drenched in your Spirit. So enjoy that.
Siz sadece keyfini çıkarın, çünkü şimdi Ruhunuzda sırılsıklam oldunuz. Bunun tadını çıkarın.
Why worry? Some people haven’t got it, they will get it also.
Neden endişe ediyorsunuz? Bazı insanlar buna sahip değil, onlar da alacaklar.
Don’t worry about anyone, they will all get it, they will all have to get it,
Kimse için endişe etmeyin, hepsi alacak, hepsinin alması gerekecek,
all those who are seekers will have to come. It’s nice you have come earlier,
tüm arayanların gelmesi gerekecek. İyi ki erken gelmişsiniz, bu güzel bir şey ,
Let the Kundalini take you up. But she likes light things -
Kundalini’nin sizi yukarı almasına izin verin. Ama o hafif şeyleri sever –
she’s a light thing herself, that’s why she rises.
kendisi de hafif bir şeydir, bu yüzden yükselir.
Everything that is heavy within you she’ll burn,
İçinde ağır olan her şeyi yakar
but do not make yourself additionally heavy.
ama siz kendinizi daha fazla ağırlaştırmayın.
May God Bless you.
Tanrı sizi kutsasın.
I’ll have some water please. You brought this gentleman (a statue) here?
Ben biraz su alayım lütfen. Bu beyefendiyi (heykeli) buraya mı getirdiniz?
You brought him? [Yogi: “Yes, Mother”] Ah ha.
Onu sen mi getirdin? Yogi: “Evet, Anne”
[Yogi: “Is it the correct place in the temple…?”] Anywhere, it’s great, you know.
Yogi: “Tapınakta doğru yer mi…?” Her yer harika, bilirsiniz
Some thieves came into our house.
Kimi hırsızlar evimize girdi.
And this heavy gentleman had come from India. He was very vibrated.
Ve bu ağır bey (heykel) Hindistan’dan gelmişti. O çok vibre olmuştu.
And the thieves came with some silver put in the dining room.
Ve hırsızlar biraz gümüş eşya toplamış olarak yemek odasına geldiler.
They had collected all the silver, put it on a tablecloth,
Bütün gümüşleri toplamışlar, bir masa örtüsünün üzerine koymuşlar
and put the whole thing on the dining room.
ve hepsini yemek odasında toplamışlar.
And then suddenly God knows what happened. They just ran away, leaving that there.
Ve sonra aniden, ne olduğunu Tanrı bilir. Gümüşleri orada bırakıp kaçtılar.
And this gentleman was there, in the passage. They just ran away.
Ve bu beyefendi oradaydı, geçitte. Sadece kaçtılar.
Can you imagine, these thieves - I mean they are burglars,
Düşünebiliyor musunuz, bu hırsızlar - yani bunlar hırsız,
competent absolutely, experts -
kesinlikle işinin ehli, uzman insanlar –
nobody could believe it, except that we saw some steps and our door was opened out.
birkaç basamağı görmemiz ve kapımızın açılması dışında, kimse buna inanamadı.
Otherwise nobody could believe it. Not here, Oxted.
Bunlar olmasa kimse inanmazdı. Burada değil, Oxted’da
But they did not take even a spoon.
ama onlar bir kaşık bile almadılar.
God knows what happened.
Tanrı bilir ne oldu.
I was not there.
Ben orada değildim.
Recently brought from India. You see, poor - were very hefty people
Bu Hindistan’dan yeni getirildi. Görüyorsunuz, zavallı –
who brought our luggage - do, leave it there - and they brought this one.
bavullarımızı getirenler, çok ağırdı – şöyle yapın, orada bırakın – ve onlar bunu getirdiler.
She said: “This is a very heavy gentleman from India”.
Bayan “Bu Hindistan’dan gelen çok ağır bir beyefendi” dedi.
They were both hot and exhausted, but their Kundalini had risen up.
İkisini de sıcak basmıştı ve bitkindiler ama Kundalinileri yükselmişti.
This is Kartikeya.
Bu Kartikeya.
Hmmm! This is the fire of Christ.
Hımm! Bu, İsa’nın ateşi.
This is the one that is going to come. Really. The fire of Christ.
Gelecek olan bu. Yok canım. İsa’nın ateşi.
The destroying power, Rudras. This is one of the Rudras of Christ.
Yok edici güç, Rudra’lar. Bu, İsa’nın Rudralarından birisidir.
Hmm, it’s quite warm, I think.
Hmm, bence oldukça sıcak.
Kundalini is working it out. She is rising.
Kundalini bunu çözüyor. Yükseliyor.
How are you here? [Somebody says: “Fine”] Alright? Alison? Hm.
Burada nasılsın? [Birisi “İyi” diyor] Tamam mı? Alison?
I would like to see all the children on My feet today.
Bugün tüm çocukları ayaklarımın üzerinde görmek istiyorum.